تشارلي ومصنع الشوكولاته
تذاكر وونكا الذهبية
فبراير من تمام الواحدة إلى العاشرة صباحا
وونكا
مفاجأة مقرمشة
الوجهة: لندن
الوجهة: نيويورك
الوجهة، القاهرة
الوجهة، طوكيو
هذه قصة فتى صغير...
...يدعى تشارلي باكيت
لم يكن أسرع، أو أقوى، أو أذكى من
الأولاد الآخرين
لم تكن عائلته ثرية، أو ذات سلطة كبيرة
أو ذات علاقات مهمة
في الواقع، بالكاد كانوا يملكون
طعاما يكفيهم
كان تشارلي باكيت أكثر طفل
محظوظ في العالم
لكنه لم يكن يعلم ذلك بعد.
- مساء الخير يا آل باكيت
- مساء الخير
مرحبا يا أبي
سيجهز الحساء يا عزيزي.
لا أعتقد أن هناك طعاما إضافيا يمكن
وضعه فيها يا حبيبتي.
حسنا، ما من شيء يتناسب مع الملفوف
أكثر من الملفوف.
تشارلي...
...عثرت على شيء أعتقد أنه قد يعجبك
عمل والد تشارلي في مصنع
معجون الأسنان المحلي
كانت الساعات طويلة، والأجر ضئيل...
...ومع ذلك، في بعض الأحيان،
كانت تحصل مفاجآت غير متوقعة.
هذا بالضبط ما أحتاج إليه!
ما هو يا تشارلي؟
أبي عثر عليها، القطعة التي أحتاج إليها بالضبط.
- أية قطعة هذه؟
- رأس لويلي وونكا.
كم هذا رائع.
يوجد شبه ما.
- هل تعتقد ذلك؟
- هل أعتقد ذلك؟
أعلم ذلك.
رأيت ويلي وونكا بعيني
- كنت أعمل له، هل تعلم ذلك؟
- هل عملت له؟
- عملت له.
- عمل له.
عمل له.
أنا أحب العنب.
بالتأكيد، كنت أصغر في تلك الأيام.
بدأ ويلي وونكا في متجر واحد
في شارع شيري.
منذ 20 سنة
لكن العالم بأسره أراد حلوياته
- سيد وونكا!
- نعم؟
أنت بحاجة إلى مزيد من ألواح وونكا...
-...ونفذت منا طيور الشوكولا.
- طيور؟
طيور.
حسنا إذا، سيكون علينا صنع المزيد.
تفضل.
افتح الآن.
كان الرجل نابغة.
هل علمت أنه اخترع طريقة جديدة
لصنع مثلجات الشوكولا...
...حتى تبقى باردة لمدة ساعات من دون ثلاجة؟
يمكنك حتى أن تتركها في الشمس
في يوم مشمس، ولن تذوب.
- لكن هذا مستحيل.
- لكن ويلي وونكا فعل ذلك.
ليس من زمن بعيد...
منذ 15 سنة
...بعد ذلك، قرر إنشاء مصنع شوكولا.
أكبر مصنع شوكولا في التاريخ
50 مرة أكبر من أي مصنع آخر
جدي، لا تجعل الأمر مقرفا
أخبره عن الأمير الهندي، قد يود سماع ذلك
أنت تقصدين الأمير بونديشيري.
حسنا، كتب الأمير بونديشيري
رسالة إلى السيد وونكا...
...وطلب منه الذهاب إلى الهند...
...وبناء قصر كبير من الشوكولا.
نيو دلهي، الهند
قد يكون له 100 غرفة، وكل شيء سيكون
مصنوعا من الشوكولا الداكن أو الفاتح.
وبالوفاء لوعده، كانت
الحجارة من الشوكولا...
...والإسمنت الذي يلصقها ببعضها
كان من الشوكولا
كل الحيطان والأسقف كانت
مصنوعة من الشوكولا أيضا
وكذلك أيضا السجاد والصور والفرش.
إنه ممتاز، من كل النواحي
أجل، لكنه لن يدوم طويلا،
من الأفضل لك أن تبدأ الأكل الآن
تفاهة، لن آكل قصري.
أنا أنوي العيش فيه
لكن السيد وونكا كان بالتأكيد على حق
بعد هذا بقليل، أتى يوم حار جدا.
أرسل الأمير برقية عاجلة يطالب
فيها بقصر جديد...
...لكن ويلي وونكا كان يواجه مشاكل خاصة.
جميع صانعي الشوكولا،
أصبحوا يغارون من السيد وونكا
بدأوا يرسلون جواسيس لسرقة وصفاته السرية
وصفة سرية
مثلجات فيكلغروبر التي لا تذوب أبدا
اخترع برودنوز علكة لا تفقد نكهتها أبدا
ثم بدأ سلاغورث بصناعة بالونات من الحلوى...
...قد تبلغ أحجاما هائلة
ساءت السرقة جدا...
...حتى أن ذات يوم ومن دون إنذار...
...طرد السيد وونكا جميع عماله
أعلن أنه كان سيقفل مصنع الشوكولا إلى الأبد
سأقفل مصنع الشوكولا إلى الأبد
أنا آسف.
لكنه لم يقفل إلى الأبد، إنه مفتوح الآن.
أجل، حسنا، في بعض الأحيان عندما يقول
الراشدون إلى الأبد، هم يعنون لوقت طويل
مثلا، أشعر أني لم آكل شيئا سوى حساء
الملفوف باستمرار
- الآن يا جدي
- أقفل المصنع يا تشارلي
وبدا كأنه مقفلا إلى الأبد
ثم، ذات يوم، رأينا دخانا يتصاعد من المداخن
- عاد المصنع إلى العمل
- هل استعدت عملك؟
كلا
لم يستعده أحد.
لكن لا بد أن هناك أشخاص يعملون هناك
فكر بالأمر يا تشارلي
هل رأيت يوما شخصا واحدا...
...يدخل أو يخرج منه؟
كلا، الأبواب مقفلة دائما
بالضبط
لكن إذا، من يشغل الآلات؟
- لا أحد يعلم يا تشارلي
- إنه لغز بالتأكيد
ألم يسأل أحد السيد وونكا؟
لم يعد أحد يراه بعد الآن، هو لا يخرج أبدا.
الشيء الوحيد الذي يخرج من هذا المكان
هي الحلوى...
...المحزومة والموضوعة عليها وجهتها
قد أعطي أي شيء في العالم للدخول
إليه مرة أخرى...
...ولأرى ما حصل لهذا المصنع الرائع
حسنا، لن تفعل ذلك لأنك لا تستطيع!
لا أحد يستطيع.
إنه لغز، وسيكون لغزا إلى الأبد.
مصنعك الصغير هذا، هو أقرب
ما سنتمكن أي منا من بلوغه
تعال يا تشارلي، أعتقد أنه حان الوقت
لتدع جدك وجدتك ينامان
- طابت ليلتك يا جدي جورج
- طابت ليلتك يا تشارلي
- الكرسي
شكرا يا عزيزتي
طابت ليلتك يا جدي جو
طابت ليلتك يا جدتي جورجينا
ما من شيء مستحيل يا تشارلي
- طابت ليلتكم
- طابت ليلتك يا تشارلي
أحلام هنيئة
في الواقع، في هذه الليلة،
بدأ المستحيل يتحقق.
يا شعب العالم العزيز...
...أنا، ويلي وونكا...
...قررت السماح لخمسة أطفال
بزيارة مصنعي هذه السنة
بالإضافة إلى ذلك، واحد من هؤلاء
الأولاد سيحصل على جائزة مميزة...
...لا يمكن أن يتخيلها أبدا.
خمسة بطاقات ذهبية خبئت...
...تحت الغلاف العادي لخمسة ألواح وونكا
ألواح الحلوى الخمسة هذه قد تكون في أي مكان...
طوكيو، اليابان
في أي متجر...
في أي شارع، في أية بلدة، في أي بلد في العالم
مراكش، المغرب
مدينة نيويورك
ألن يكون من الرائع يا تشارلي،
أن تفتح لوح حلوى...
...وتعثر على بطاقة ذهبية في داخله؟
أعلم، لكني أحصل على لوح واحد في السنة،
في مناسبة عيد ميلادي.
لكن عيد ميلادك الأسبوع المقبل
فرص حظوظك مثل حظوظ الجميع
يا الهي، الأولاد الذين سيعثرون
على البطاقات الذهبية...
...يستطيعون شراء ألواح حلوى كل يوم
تشارلي يحصل على لوح حلوى واحد فقط
في السنة، ليس لديه أملا.
الجميع يملك أملا يا تشارلي
صدق كلامي، الولد الذي سيعثر على أول بطاقة...
...سيكون سمينا، سمينا، سمينا
أوغستوس! من هنا.
داسلدورف، ألمانيا
كنت آكل لوح وونكا...
...وتذوقت شيئا لم يكن شوكولا...
...أو جوز الهند...
...أو جوز، أو زبدة البندق...
...أو النوغة...
...أو الزبدة الهشة، أو الكاراميل
لذلك نظرت...
...وعثرت على البطاقة الذهبية!
أوغوستس، كيف احتفلت؟
آكل المزيد من الحلوى
علمنا أن أوغستس سيعثر على البطاقة الذهبية!
هو يأكل الكثير من ألواح الحلوى في اليوم...
...لذلك كان من الصعب ألا يعثر واحدة!
أجل، إنها جيدة، أوغستس!
-- أعلن العثور على بطاقة ذهبية،
ويبقى بعد 4 بطاقات ذهبية
قلت لك أنه سيكون سمينا
يا له من فتى مقرف
ما يزال هناك سوى 4 بطاقات ذهبية
الآن وقد عثروا على بطاقة، سيزداد التوتر
-- من أي شكل، حجم ولون.
باكنغهامشاير، إنكلترا
فيروكا؟ هل يمكنك تهجئته لنا من فضلك؟
ف – ي – ر – و – ك – ا ، فيروكا سالت.
حين أخبرتني فيروكا أنها عثرت
على إحدى هذه البطاقات الذهبية...
..بدأت أشتري جميع ألواح وونكا
التي تمكنت من العثور عليها
الآلاف منها، مئات الآلاف
أنا أعمل في مجال البندق كما ترون
لذلك قلت لعمالي:
صباح الخير يا سيداتي، من الآن وصاعدا،
يمكنكم التوقف عن فتح البندق...
...وابدأوا بفتح أوراق ألواح الحلوى هذه
ثلاثة أيام مرت، ولم نعثر على
البطاقة الذهبية، كان الأمر مروعا.
بدأت فيروكا تغضب أكثر فأكثر كل يوم
أين بطاقتي الذهبية؟
أريد بطاقتي الذهبية!
حسنا أيها السادة، أكره أن أرى
ابنتي الصغيرة حزينة هكذا
تعهدت أن أستمر في البحث
حتى أعطيها ما تريده
وأخيرا، عثرت لها على بطاقة.
بندق مملح
أبي، أريد مهرا آخر
إنها أسوأ من الفتى السمين
لا أعتقد أن هذا كان عادلا،
لم تعثر على البطاقة بنفسها
لا تقلق حيال الأمر يا تشارلي،
هذا الرجل أفسد ابنته.
وما من خير يأتي من إفساد طفل بهذه الطريقة.
تشارلي، أنا وأمك فكرنا...
...أنك قد تريد فتح هدية عيد ميلادك الليلة
تفضل
حلوى الفادج اللذيذة من وونكا
ربما يجب أن أنتظر حتى الصباح
- بالتأكيد لا
- أبي
كلنا سويا، عمرنا 381 سنة، نحن لا ننتظر.
الآن يا تشارلي،
لا يجب أن يخيب أملك كثيرا...
...إن لم تحصل على ...
مهما حصل، ستحصل على لوح الحلوى
حسنا إذا.
ليس باليد حيلة.
- سنتقاسمه
- لا يا تشارلي
ليس هدية عيد ميلادك
لوح الحلوى هذا لي، وسأفعل به ما يحلو لي
شكرا يا عزيزي
شكرا يا تشارلي.
ليباركك الله
حسنا، لنرى من حصل عليها
عثرت السيدة فيوليت بوريغارد
على البطاقة الثالثة
أتلانتا، جورجيا
هذه بعض الجوائز والميداليات
ال263 التي فازت بها فيوليت
أنا أحب العلكة عادة،
لكن عندما سمعت بخبر هذه البطاقات...
...توقفت عن شراء العلكة واستبدلتها بألواح الحلوى
إنها شابة طموحة، لا أعلم من
أين تأتي بطموحها
أنا بطلة العالم الصغيرة في مضغ العلكة
هذه العلكة التي أمضغها الآن...
...أنا أفعل ذلك منذ 3 أشهر تماما، هذا رقم قياسي
بالتأكيد، أنا فزت بجوائز عديدة
معظمها في قذف العصا
يقال أن طفل واحد سيحصل على جائزة
مميزة أفضل من الآخرين؟
لا أبالي من هم هؤلاء الأربعة،
هذا الطفل سيكون أنا.
أخبريهم لماذا يا فيوليت.
لأني رابحة.
يا لها من فتاة متوحشة.
مقرفة.
أنت لا تعلمين عما نتكلم.
السرمان؟
انتظروا، تلقينا خبرا الآن
عثر على البطاقة الذهبية الرابعة
فتى يدعى مايك تيفي.
دنفر، كولورادو
كل ما كان عليكم القيام به
هو تقفي أثر تاريخ الصنع...
...حالة الطقس وضربها بمؤشر نيكي
لكان معوق عقليا تمكن من كشف ذلك.
معظم الأوقات، لا أدري عما يتكلم.
الأولاد في هذه الأيام،
مع كل هذه التكنولوجيا...
مت! مت! مت!
لا يبدو أنهم سيبقوا أولادا لفترة طويلة
في النهاية، لم يكن علي سوى شراء
لوح حلوى واحد
- كيف كان طعمه؟
- لا أدري.
أنا أكره الشوكولا.
من الجيد إذا أنك ذاهب إلى مصنع شوكولا
أيها الولد البغيض --
السؤال هو، من سيفوز بآخر بطاقة ذهبية--؟
- أبي؟
- نعم يا تشارلي؟
لماذا لست في العمل؟
حسنا، فكر مصنع معجون الأسنان
أن يعطيني عطلة
مثل عطلة الصيف
بالتأكيد، شيء من هذا القبيل.
في الواقع، لم تكن عطلة البتة.
ارتفاع مبيعات ألواح الحلوى أدى
إلى ارتفاع في تسوس الأسنان...
...مما أدى إلى ارتفاع
في مبيعات معجون الأسنان
بالمال الإضافي، قرر المصنع أن يصبح عصريا...
...وفصل السيد باكيت من وظيفته
نحن بالكاد كنا ندفع مصاريفنا.
ستعثر على وظيفة أخرى.
حتى ذلك الوقت، س-- أضيف
مزيد من الماء على الحساء
لا تقلق يا سيد باكيت، سيتغير حظنا.
أنا متأكدة من ذلك
تشارلي!
مؤونتي السرية
أنا وأنت سنقوم بمحاولة أخرى...
...للعثور على آخر بطاقة
هل أنت متأكد أنك تريد إنفاق مالك
على ذلك يا جدي؟
بالطبع أنا أكيد، خذ.
إذهب إلى أقرب متجر...
...واشتري أول لوح وونكا يمكنك العثور عليه
أعده إلى هنا، وسنفتحه سويا
يا لك من فتى صالح
يا لك...
جدي؟
- ستشعر بالنعاس
- هل اشتريته؟
أي جهة سنفتحها أولا؟
افعل ذلك بسرعة، مثل الرباط الملصق
هل علمت أن فتى في روسيا عثر
على آخر بطاقة ذهبية؟
أجل، كتب ذلك في الصحف هذا الصباح
كلب صالح.
تعال يا جورج، كلب صالح.
لوح وونكا ويبل سكرامشوس
فادمالو ديلايت من فضلك
حسنا، تفضل
البطاقة الروسية مزيفة،
ما يزال هناك بطاقة وونكا واحدة
يا لوقاحة الناس
أعلم.
تزييف بطاقة، هيا.
بطاقة ذهبية.
إنها بطاقة ذهبية.
في متجري أيضا!
اسمع، سأشتريها منك
سأعطيك 50 دولار، ودراجة.
هل أنت مجنون؟
سأعطيه 500 دولار مقابل هذه البطاقة.
هل تريد بيعي بطاقتك مقابل 500 دولار
أيها الشاب؟
هذا يكفي، دعوا الطفل وشأنه.
اسمع، لا تدع أحد يحصل عليها.
اذهب مباشرة إلى المنزل، هل تفهم؟
شكرا.
أمي! أبي!
عثرت عليها!
آخر بطاقة ذهبية! إنها ملكي!
خذ.
اقرأها بصوت عال، لنسمع ما تقوله بالضبط.
السلام عليك، العاثر المحظوظ على هذه
البطاقة الذهبية من السيد ويلي وونكا
أصافح يدك بصداقة،
والآن أدعوك للمجيء إلى مصنعي...
...ولكي تكون ضيفي ليوم واحد
أنا ويلي وونكا، سأجول في المصنع بنفسي...
...لأريك كل ما هناك لرؤيته.
وبعد ذلك ، عندما سيحين وقت المغادرة...
...سيرافق كل منكم شاحنات كبيرة
...محملة بكل الشوكولا الذي تستطيع
أن تأكله في كل حياتك
وتذكر واحد من بين الأطفال الخمسة المحظوظين
سيحصل على مكافأة إضافية...
...تفوق أعظم تخيلاتك
إليك التعليمات الآن
في الأول من فبراير، يجب أن تأتي إلى أبواب المصنع
عند الساعة العاشرة تماما.
يسمح لك باصطحاب فرد من عائلتك
للاعتناء بك
إلى ذلك الحين، ويلي وونكا
الأول من فبراير.
- لكن هذا يعني غدا!
- ما من وقت لخسارته يا تشارلي!
اغسل وجهك، مشط شعرك، افرك يديك...
... نظف أسنانك، نظف أنفك.
- أزل هذا الوحل عن سروالك!
- يجب أن نحاول جميعنا على المحافظة على هدوئنا
أول ما يجب أن نقرره هو
من سيرافق تشارلي إلى المصنع؟
أنا سأرافقه، أنا سأصحبه، أتركوا الأمر لي.
ماذا بشأنك يا عزيزي؟
ألا تعتقد أنه يجب عليك أن تذهب؟
حسنا، يبدو أن الجد جو مضطلع
على الأمر أكثر منا....
هذا بالتأكيد إن كانت صحته جيدة.
لا، لن نذهب!
عرضت علي امرأة 500 دولار
مقابل هذه البطاقة
أراهن أن شخص آخر قد يدفع أكثر
نحن بحاجة إلى المال أكثر
مما نحتاج إلى الشوكولا
أيها الشاب، تعال إلى هنا.
يوجد الكثير من المال في الخارج
هم يطبعون منه كل يوم
لكن هذه البطاقة...
...لا يوجد سوى خمسة منها في العالم بأسره...
...ولن يكون هناك غيرها
الغبي فقط قد يستبدل هذه من
أجل أمر عادي مثل المال
هل أنت غبي؟
كلا يا سيدي
انزع إذا هذا الوحل عن سروالك،
عليك الذهاب إلى مصنع.
أبي، أريد الدخول.
إنها الساعة 9،59 يا عزيزتي.
اجعل الوقت يمر بسرعة أكبر.
هل تعتقد أن السيد وونكا سيتعرف عليك؟
من الصعب قول ذلك، مرت سنوات عديدة.
العيون على الجائزة يا فيوليت.
العيون على الجائزة
تفضلوا بالدخول
تقدموا.
أقفلوا الأبواب
زواري الأعزاء...
...إنه لسرور كبير لي أن أرحب بكم
في مصنعي المتواضع
ومن أنا؟
حسنا...
ويلي وونكا، ويلي وونكا
صانع الشوكولا العظيم
ليرحب الجميع به!
إنه متواضع ذكي، وحذق جدا
بالكاد يستطيع تمالك ذكاءه
مع كرم كبير
من المستحيل تمالكه
تمالك، تمالك، تمالك!
يعيش!
ويلي وونكا، ويلي وونكا
هو الذي ستقابلونه!
هو نابغة لا يمكن التفوق عليه!
ساحر وعراف الشوكولا
أفضل رجل عاش أبدا
ويلي وونكا، ها هو!
صانع الشوكولا العظيم
ألم يكن هذا رائعا؟
قلقت لأن الجزء الوسطي كان مفرطا قليلا،
لكن النهاية...
من أنت؟
- إنه ويلي وونكا.
- حقا؟
"صباح الخير أيتها النجمة الساطعة.
الأرض تلقي عليك التحية."
"ضيوفي الأعزاء، السلام عليكم.
أهلا بكم في المصنع، أنا أصافح يدكم.
اسمي ويلي وونكا."
ألا يجدر بك أن تكون فوق؟
لما كنت تمكنت من مشاهدة العرض جيدا من فوق،
أليس كذلك أيتها الصغيرة؟
سيد وونكا، لا أعلم إن كنت تذكرني...
...لكني كنت أعمل هنا في المصنع.
هل كنت أحد الجواسيس الذين
كانوا يحاولون سرقة...
...عمل حياتي كل يوم،
وبيعه لصانعي الحلوى المزيفين المحتالين؟
كلا يا سيدي.
رائع إذا! أهلا بعودتك.
لنسرع يا أولاد.
ألا تريد أن تعرف أسماءنا؟
لا أرى أهمية ذلك.
تعالوا بسرعة! هناك الكثير لرؤيته.
ضعوا معاطفكم في أي مكان
- سيد وونكا؟ إن الجو حار هنا
- ماذا؟
أجل، يجب أن أحافظ على الحرارة في الداخل
لأن عمالي كانوا يعملون في طقس حار جدا
لا يمكنهم تحمل البرد.
من هم العمال؟
كل شيء في أوانه، الآن....
سيد وونكا، أنا فيوليت بوريغارد
- أنا لا أبالي
- يجب أن تبالي
لأني الفتاة التي ستفوز
بالجائزة المميزة في النهاية
حسنا، أنت تبدين واثقة من نفسك،
والثقة مهمة.
أنا فيروكا سالت،
أنا مسرورة جدا لمقابلتك يا سيدي.
لطالما اعتقدت أن فيروكا هي نوع من الثؤلول...
...تكون في كعب رجلك.
أنا أغوستوس غلوب، أنا أحب الشوكولا.
يمكنني رؤية ذلك، وأنا أيضا.
لم أتوقع يوما أن تكون لدينا
نقاط مشتركة إلى هذه الدرجة
أنت، أنت مايك تيفي.
أنت الشيطان الصغير الذي عثر
على الصيغة العلمية
وأنت، أنت محظوظ لكونك هنا، أليس كذلك؟
أما الآخرين، يجب أن تكونوا--
- أولياءهم؟
- أجل.
الأمهات والآباء.
أبي؟
حسنا إذا، لنتابع.
- هل تريد بعض الشوكولا؟
- بالتأكيد.
كان يجب إذا أن تجلب معك.
- لنكن أصدقاء
- أفضل الأصدقاء
هذه غرفة مهمة
- في النهاية، إنه مصنع شوكولا.
- لماذا إذا الباب صغير جدا؟
حتى نحافظ على كل النكهة العظيمة
في الداخل.
كونوا حذرين يا أطفالي الأعزاء
لا تتحمسوا كثيرا
لا تبالغوا في حماسكم
ابقوا هادئين جدا
إنه جميل
ماذا؟
أجل، إنه جميل جدا
كل نقطة في النهر...
...هي شوكولا ذائب من أفضل جودة
شلال المياه هام جدا
إنه يمزج الشوكولا
حركوه جيدا، هذا يجعله خفيفا ومزبدا
على فكرة...
...ما من مصنع شوكولا آخر في العالم يمزج
الشوكولا بشلال الماء يا أولادي الأعزاء.
ويمكنكم التأكد من ذلك
يا جماعة!
هذه الأنابيب...
...تمتص الشوكولا وتأخذه بعيدا، إلى كل المصنع
آلاف الغالونات في الساعة.
أجل.
وهل تحبون مروجي؟ حاولوا تناول عشبي.
تفضلوا خذوا ورقة.
تفضلوا أرجوكم،
إنها لذيذة جدا ومظهرها جميل جدا.
هل يمكنك أكل العشب؟
بالتأكيد يمكنك ذلك!
كل شيء في هذه الغرفة يمكن أكله
حتى أنا يمكن أكلي
لكن هذا يدعى أكل لحم البشر،
يا أولادي الأعزاء...
...وفي الواقع إنه غير مقبول
في معظم المجتمعات.
أجل.
استمتعوا.
هيا، العبوا.
بني.
أرجوك.
أبي، قال استمتعوا.
لماذا التمسك به؟
لم لا تبدئين بقطعة جديدة؟
لأن عندها لن أكون بطلة،
سأكون فاشلة مثلك.
أبي! أنظر إلى هناك!
ماذا يوجد؟
إنه شخص صغير!
هناك، قرب الشلال!
- يوجد اثنين منهما
- هناك أكثر من اثنين
- من أين يأتون؟
- من هم؟
هل هم أشخاص حقيقيين؟
بالتأكيد هم أشخاص حقيقيين، هم أومبا- لومبا
- أومبا- لومبا؟
- مصدرين مباشرة من لومبالاند.
- لا وجود لهذا المكان.
- ماذا؟
سيد وونكا، أنا أعلم الجغرافيا في المدرسة الثانوية،
وأنا هنا لأقول لك--
حسنا ، قد تعلم عنه،
وكم هو بلد مروع.
المكان كله ليس سوى أدغال كثيفة...
...يسكنها أخطر وحوش في العالم.
هورنسوغليرز وسنوزوانغرز،
وهؤلاء الوانغدودلز المروعين الشريرين
ذهبت إلى لومبالاند بحثا عن نكهة غريبة للحلوى
بدلا عن ذلك...
...عثرت على أومبا- لومبا
كانوا يعيشون في منازل أشجار للهرب من المخلوقات
المتوحشة التي كانت تعيش في الأسفل.
الأومبا- لومبا ليست سوى يرقانات خضراء،
ذات الطعم الرديء
تابع الأومبا- لومبا البحث عن أشياء...
...لمزجها مع اليرقانات
ولجعل طعمها أفضل.
خنفساء حمراء، لحاء شجر بونغ- بونغ،
جميعها كان لها طعم سيء...
...لكن ليس بسوء طعم اليرقانات
لكن الطعام الذي كانوا يتوقون الأكثر
إليه كان حبوب الكاكاو
وكان أومبا- لومبا محظوظا جدا لو عثر
على ثلاثة أو أربعة حبوب كاكاو في السنة.
لكن، كم كانوا يتوقون إليها.
لم يكونوا يفكرون سوى بحبوب الكاكاو
حبوب الكاكاو هي الشيء الذي يصنع
منه الشوكولا، فأخبرت الرئيس.
تعال واسكن في مصنعي.
يمكنك الحصول على كل حبوب الكاكاو
التي تريدها!
سأدفع لك حتى أجرك بحبوب الكاكاو لو أردت.
إنهم عمال رائعون،
أشعر أن علي أن أنذركم، إنهم عابثين قليلا.
يمزحون دائما.
أوغستوس يا عزيزي، هذا مضرا بك.
أيها الصغير!
لا يجب أن تلمس أيدي بشرية الشوكولا خاصتي
سوف يغرق
لا يجيد السباحة!
أنقذه!
أوغستوس! لا!
أوغستوس!
أوغستوس، انتبه!
ها هو يذهب.
اطلبوا رجال الإطفاء
من العجيب كم هذا الأنبوب كبير
إنه ليس كبيرا كفاية، إنه يبطئ
سيعلق
أعتقد أنه علق
لقد سد كل الأنبوب!
أنظروا! الأوبا- لومبا
ماذا يفعلون؟
أعتقد أنهم سيغنون لنا أغنية.
إنها مناسبة مميزة.
لم يكن لديهم جمهورا منذ زمن طويل.
أوغستوس غلوب، أوغستوس غلوب
المعتوه الصغير الجشع
أوغستوس غلوب، كبير وطفولي جدا
جشع وكريه وطفولي جدا
هيا، صرخنا! حان الوقت
لإرساله إلى الأنبوب
لكن لا تجزعوا أيها الأولاد الأعزاء
لن يتأذى أوغستوس غلوب
رغم أنه يجب أن نعترف بالتأكيد
أنه سيتغير قليلا
ببطء، العجلات تدور وتدور
تبدأ أسنان العجلات بالطحن والسحق
هذا الأعجم الجشع، هذه الأذن السيئة
محبوبة من قبل أشخاص في كل مكان
من قد يكره أو يلام
ضد قطعة فدج صغيرة
عظيم! أحسنتم!
أليسوا رائعين؟ أليسوا ساحرين؟
- أنا أقول، كل هذا بدا كأنه محضر.
- كما لو أنهم علموا ما كان سيحصل.
هذا غير صحيح.
أين ابني؟ إلى أين يقود هذا الأنبوب؟
هذا الأنبوب يقود...
...مباشرة إلى الغرفة حيث أصنع
أفضل نوع شوكولا...
...بنكهة الفراولة
سيصبح حلوى فادج بنكهة الفراولة
ومغطى بالشوكولا.
سيبيعونه بالرطل في كل أنحاء العالم.
كلا، لن أسمح بذلك، سيكون الطعم رديء جدا.
هل يمكنك تصور أوغستوس مغطسا بالشوكولا؟
لن يشتريه أحد.
أريد أخذ السيدة غلوب إلى
غرفة الفدج، اتفقنا؟
ساعدها على العثور على ابنها.
خذ عصا طويل وابدأ بغمسه
ببرميل مزيج الشوكولا.
سيد وونكا؟
لماذا اسم أوغستوس في أغنية
الأومبا- لومبا إن لم يكونوا--
الارتجال هو خدعة سهلة،
أي شخص يمكنه القيام بها.
أيتها الفتاة الصغيرة، قولي شيئا.
- أي شيء.
- علكة.
العلكة هي مقرفة، العلكة، أنا أكرهها كثيرا.
هل ترى؟ إنه نفسه بالضبط.
كلا، ليس نفسه.
لا يجب أن تتمتم.
لأني لا أستطيع فهم أي كلمة تقولها.
الآن، لنتابع الجولة.
- هل الأومبا- لومبا يمزحون حقا يا جدي؟
- بالطبع هم يمزحون.
هذا الصبي سيكون على ما يرام
ما المضحك؟
أعتقد أنه بسبب كل حبوب الكاكاو
على فكرة، هل كنتم تعلمون أن الشوكولا
يحتوي على مقوم...
...يطلق الإندورفين التي تمنح الشخص الشعور بالحب
حقا؟
ليصعد الجميع!
إلى الأمام.
تفضل
جرب هذا، سينفعك.
تبدو جائعا جدا.
- إنه عظيم!
- هذا لأنه ممزوج بشلال المياه.
شلال المياه هام جدا.
يمزج الشوكولا، يحركه جيدا،
يجعله خفيفا ومزبدا.
- على فكرة، ما من مصنع آخر في العالم--
- سبق لك وقلت لنا هذا.
- أنتم قصيرون العامة، أليس كذلك؟
- حسنا، أجل، نحن أطفال.
هذا ليس عذرا، لم أكن يوما قصيرا مثلكم.
- كنت كذلك ذات يوم.
- لم أكن كذلك، لماذا؟
لأني أذكر جيدا وضع قبعة على رأسي.
أنظر إلى ذراعيك القصيرين، لن تطال أبدا.
هل تذكر حتى كيف كنت عندما كنت طفلا؟
أجل، بالتأكيد.
هل أذكر؟
في الواقع، لم يكن ويلي وونكا يملك أفكارا
عن طفولته
أعطني حلوى أو سأقوم بخدعة
من لدينا هنا؟
روثي، فيرونيكا، تيرانس
ومن تحت الملاءة؟
ويلي وونكا الصغير
كان ويلي وونكا ابن طبيب أسنان البلدة
الأكثر شهرة...
...ويلبور وونكا
الدكتور ويلبور وونكا، طبيب أسنان
الآن...
لنرى ما هي أضرار هذه السنة،
هلا فعلنا ذلك؟
الكاراميل
إنها تعلق في مقوم أسنانك، أليس كذلك؟
مصاصة الحلوى
يجب أن تدعى فجوات على عصا
ثم لدينا كل هذا....
وكل هذا...
...الشوكولا
تعلم، الأسبوع الفائت، كنت أقرأ
في صحيفة طبية هامة جدا...
...أن بعض الأولاد يعانون من حساسية
ضد الشوكولا
إنه يجعل أنفهم يحكهم
ربما أنا لا أعاني من حساسية.
قد أود محاولة قطعة.
حقا؟
لكن لم المخاطرة؟
سيد وونكا؟ سيد وونكا!
- نحن متوجهون إلى النفق.
- أجل.
إلى الأمام بالسرعة القصوى!
- كيف يمكن أن يروا إلى أين هم متوجهين؟
- هم لا يستطيعون رؤية ذلك.
لا يمكن معرفة إلى أين هم ذاهبين.
أشعلوا الأضواء!
يا جماعة، ابقوا أعينكم مفتوحة.
نحن نمر في غرف مهمة جدا هنا.
كريما متكتلة
كريما للقهوة
كريما للشعر
لماذا تستعمل كريما للشعر.
للمحافظة على رطوبته.
- كريما مخفوقة.
- بالضبط.
هذا غير منطقي.
لمعلوماتك، أيتها الفتاة الصغيرة...
...الكريما المخفوقة لا تكون مخفوقة
إن لم تكن مضروبة بسوط.
الجميع يعلم هذا.
حبوب هلام.
أوقفوا السفينة!
أريد أن أريكم شيئا.
غرفة الاختراع
هذه هي أهم غرفة في كل المصنع.
الآن، استمتعوا جميعا،
لكن لا تلمسوا أي شيء.
اتفقنا؟
هيا.
هيا، اذهبوا!
سيد وونكا، ما هذا؟
دعيني أريك.
شكرا!
هذه غوبستوبرز الأبدية
إنها للأولاد الذين يحصلون على القليل من المال
يمكنكم لعقها طوال السنة، ولن تصغر أبدا!
- أليس هذا رائعا؟
- إنه مثل العلكة.
لا، العلكة هي للمضغ.
وإن حاولت مضغ واحدة من غوبستوبرز هذه...
...قد تكسر كل أسنانك.
لكن طعمها لذيذ جدا.
وهذا هير توفي!
العق واحدة من هذه الحلوى...
...وبعد نصف ساعة بالضبط...
... ستنمو لك خصل شعر جديدة
على رأسك الصغير
وشاربين، ولحية!
- من يريد لحية؟
- حسنا...
...الوجوديون مثلا
- المغنيين وراكبي الدراجات النارية
كل الأشخاص المعروفين، الجميلين،
المشوقين، والمثيرين
إنه في الثلاجة يا رجل، هل تفهمني؟
هل يمكنك فهم ما أقوله؟
علمت أنك قد تفعل ذلك.
صافح يدي يا شقيق الروح.
لسوء الحظ، لم يحضر المزيج بعد.
وجرب أومبا- لومبا البعض البارحة،
وحسنا، هو--
كيف حالك اليوم؟
أنت تبدو رائعا.
راقبوا هذا
هل تعني أن هذا كل شيء؟
هل تعلم حتى ما هذا؟
- إنها علكة
- أجل
إنها عصا من أفضل وألذ علكة في الكون
هل تعلم لماذا؟ هل تعلم لماذا؟
لأن هذه العلكة هي عشاء
من ثلاث وجبات بحد ذاتها!
لماذا قد يريد أحد هذا؟
قد تكون هذه نهاية كل المطابخ والطهي
قطعة صغيرة من علكة وونكا السحرية
وهذا كل ما ستحتاجون إليه...
...للفطور، للغداء والعشاء
قطعة العلكة هذه ستكون حساء طماطم،
لحمة وفطيرة العنيبة
هذا يبدو رائعا!
- هذا يبدو غريبا!
- يبدو أنها علكتي المفضلة.
أفضل ألا تفعل ذلك،
ما يزال هناك أمر وأمرين صغار--
أنا حاملة الرقم العالمي القياسي في العلكة،
أنا لا أخشى أي شيء
- ما رأيك يا عزيزتي؟
- إنه رائع!
حساء الطماطم، يمكنني أن أشعر به
ينزل في عنقي!
أجل، ابصقيه.
- أيتها الشابة، أعتقد أنه من الأفضل لك--
- إنه يتغير!
لحمة مع بطاطس مشوية.
- مع الجلة الهشة والزبدة!
- تابعي المضغ أيتها الفتاة
ابنتي الصغيرة ستكون أول شخص في العالم
يحصل على وجبة علكة باللحمة !
أجل
أنا قلق قليلا بشأن--
فطيرة العنيبة والبوظة!
- هذا الجزء.
- ماذا يحصل لأنفها؟
إنه يتحول إلى أزرق.
أصبح أنفك أرجواني!
ماذا تعنين؟
بنفسجي، لونك يصبح بنفسجي!
- ماذا يحصل؟
- قلت لك أني لم أتقنه بعد.
لأنه يصبح غريبا عندما
يصل الأمر إلى الحلوى
إنها فطيرة العنيبة التي تفعل ذلك
أنا آسف جدا
أمي؟ ماذا يحصل لي؟
إنها تنتفخ!
مثل العنيبة
جربته على 20 أومبا- لومبا
وانتهى كل واحد منهم كعنيبة
إنه غريب قليلا!
لا يمكنني الحصول على عنيبة كابنة
كيف من المفترض بها أن تنافس؟
يمكنك وضعها في حفل البلدة
أجل!
اسمع عن قرب، واستمع جيدا
إلى قصة فيوليت بوريغارد
هذه الفتاة اللطيفة، لا ترى أي خطأ
في مضغ، مضغ، مضغ،
مضغ، ومضغ طوال اليوم
أجل!
تستمر في المضغ أخيرا
عضلات مضغها تنمو
ومن وجهها، جبينها العملاق
يبرز مثل الكمان
تمضغ، تمضغ طوال اليوم
لمدة سنوات وسنوات وهي تمضغ
وفكها يصبح أقوى كل يوم
وبمضغة واحدة كبيرة،
هم يقضمون لسان الفتاة المسكينة إلى نصفين
ولهذا السبب نحن نحاول بجهد
لإنقاذ الآنسة فيوليت بوريغارد
تمضغ، تمضغ طوال اليوم
تمضغ، تمضغ
سيد وونكا!
أريدكم أن تدحرجوا الآنسة
بوريغارد إلى القارب...
...وتأخذونها إلى غرفة العصير حالا، إتفقنا؟
غرفة العصير؟ ماذا سيفعلون بها هناك؟
سيعصرونها،
مثل البثرة الصغيرة
يجب أن نخرج كل العصير منها حالا
أمي، ساعديني
أرجوك!
هيا!
هيا! لنسرع
من دون القارب، سيكون علينا التحرك بسرعة
مضاعفة للمحافظة على الجدول
هناك الكثير لرؤيته
- سيد وونكا؟
- نعم؟
لماذا قررت السماح للناس بالدخول؟
حتى يتمكنون من رؤية المصنع بالطبع
لكن لماذا الآن؟ ولماذا خمسة فقط؟
ما هي الجائزة المميزة ومن يحصل عليها؟
أفضل أنواع الجوائز هي المفاجآت
هل ستبقى فيوليت عنيبة إلى الأبد؟
لا، ربما، لا أدري
لكن هذا ما يحصل لك بعد أن تمضع
علكة طوال اليوم، إنه مقرف جدا.
لو كنت تكره العلكة إلى هذه الدرجة،
لماذا تصنعها؟
مرة أخرى، لا يجب أن تتمتم
لأن هذا بدأ يزعجني
هل يمكنك تذكر أول حلوى أكلتها؟
لا.
في الواقع، تذكر ويلي وونكا
أول حلوى أكلها يوما
رائع، نكهة البندق، لذيذة جدا،
وغنية جدا بعد المذاق أيضا
آسف، كانت تراودني صورا من السابق.
فهمت.
هل صور السابق هذه تحصل دائما؟
بصورة متكاثرة...
...اليوم.
غرفة فرز البندق
هذه الغرفة أعرفها جيدا.
كما ترى يا سيد وونكا،
أنا بنفسي أعمل في مجال البندق
هل تستعمل آلة هافيرماكس 4000
لعمليات فرزك؟
كلا.
أنت غريب حقا.
- سناجب!
- أجل، سناجب.
هذه السناجب مدربة خصيصا
لإخراج البندق من الصدفات
لم استعمال السناجب؟
لم لا تستعمل أومبا- لومبا؟
لأن السناجب فقط يمكنها إخراج جوزة كاملة
في كل مرة
هل ترى كيف يضربون كل واحدة
ببراجمهم حتى يتأكدون أنها ليست فاسدة؟
أنظروا!
أعتقد أن هذا حصل على بندقة فاسدة.
أبي، أريد سنجابا.
اجلب لي واحدا من هذه السناجب،
أريد سنجابا.
فيروكا يا عزيزتي،
لديك حيوانات أليفة عديدة
كل ما أملكه في المنزل هو مهر
وكلبين و4 قطط، 6 أرانب...
...2 بركيت، 3 كناري، وببغاء أخضر، سلحفاة...
...وهمستر عجوز!
أريد سنجابا!
حسنا يا عزيزتي.
سيجلب لك والدك سنجابا حالما يستطيع.
لكني لا أريد سنجاب عجوز عادي،
أريد سنجاب مدرب.
حسنا.
سيد وونكا، كم تريد ثمن لأحد هذه السناجب؟
أعطني سعرك.
إنها ليست للبيع، لا يمكنها الحصول على واحد.
أبي!
أنا آسف يا عزيزتي.
السيد وونكا يتصرف بطريقة غير عقلانية.
إن لم تجلب لي سنجابا،
سأجلب واحدا بنفسي.
فيروكا!
أيتها الفتاة الصغيرة؟
فيروكا، عودي إلى هنا حالا!
فيروكا!
أيتها الفتاة الصغيرة!
لا تلمسي بندقات السنجاب!
سيفقده ذلك رشده!
سآخذك!
فيروكا!
لا!
لنعثر على المفتاح.
كلا، ليس هذا.
- أبي!
- فيروكا!
كلا، إنه ليس هذا.
ها هو
ليس هو
أبي، أريدهم أن يتوقفوا!
ماذا يفعلون؟
هم يختبرون إن كانت بندقة فاسدة
يا الهي، إنها بندقة فاسدة في النهاية
فيروكا!
أبي!
إلى أين يأخذونها؟
أين ذهبت كل البنادق الفاسدة،
إلى قناة القمامة.
أين تصل هذه القناة؟
إلى المحرقة.
لكن لا تقلق، نحن نضيئها فقط أيام الثلاثاء.
اليوم هو الثلاثاء.
حسنا، هناك دائما الأمل
أن يقرروا ألا يضيئونه اليوم
لا بد أنها عالقة في القناة تماما فوق المدخل.
إن كانت هذه هي الحالة،
كل ما عليك فعله هو الدخول وسحبها
إتفقنا؟
فيروكا سالت، الوحشة الصغيرة.
نزلت للتو في قناة القمامة
وستقابل وهي تنزل
مجموعة مختلفة من الأصدقاء
رأس سمكة مثلا، قطع
هذا اليوم من الهلبوت
محارة من يخنة المحار
لحمة لا يستطيع أحد مضغها
والكثير من الأشياء الأخرى أيضا
كل منها له رائحة كريهة
رائحة كريهة
هؤلاء هم أصدقاء فيروكا الجدد
الذين ستقابلهم وهي تنزل
الذين أفسدوها، افسدوها حقيقة.
والذين حققوا كل رغباتها.
والذين حولوها إلى شخص بغيض.
والذين هم المتهمين.
الذين فعلوا ذلك.
المذنبون، هذا حزين جدا الآن.
هما الوالدة العزيزة، والوالد المحب.
حقا؟
جيد!
أبلغت الآن أن المحرقة معطلة.
يجب أن يكون هناك قمامة معفنة
من ثلاثة أسابيع لتلطيف وقعتهم.
حسنا، هذه أنباء جيدة.
أجل.
حسنا، لنتابع الجولة.
لا أعلم لماذا لم أفكر بهذا من قبل.
المصعد هو أفضل وسيلة للتنقل في المصنع.
لا يبدو أنه يوجد كل هذه الطوابق.
كيف تعلم أيها السيد الذكي؟
وهذا ليس مصعد عادي على فكرة
هذا المصعد يمكنه التنقل من جانب
إلى آخر، على نحو مائل...
...وفي أية وجهة قد تفكرون فيها!
اضغطوا فقط على أي زر، وها أنتم تنطلقون
أنظروا! أنظروا!
سيداتي سادتي، أهلا بكم في جبل الفدج!
أفضل عدم التكلم عن هذه الغرفة
هذا مستشفى الدميات، ومركز الحرق
إنه جديد نسبيا
مكاتب الإدارة!
مرحبا يا دوريس!
خطر
لماذا كل شيء هنا تافه جدا؟
لا يجب أن يكون هناك فائدة للحلوى
لهذا السبب إنها حلوى
إنه غبي!
الحلوى هي مهدرة للوقت
لن يكون أي من أبنائي صانع شوكولا
سأهرب إذا، إلى سويسرا
بافاريا!
عواصم حلوى العالم!
افعل ذلك
لكني لن أكون هنا عندما ستعود
آسف يا بني
نحن نقفل لليلة
أعلام العالم
أريد اختيار غرفة
تفضل
غرفة التلفاز
هنا
ضعوا هذه بسرعة، ولا تنزعوها مهما فعلتم
قد يحرق هذا الضوء أعينكم
ونحن لا نريد أن يحصل ذلك، أليس كذلك؟
هذه هي غرفة الاختبارات لآخر
وأعظم اختراعاتي:
تلفاز الشوكولا
ذات يوم، خطر لي:
لو يستطيع التلفاز أن يقطع صورة...
...إلى مليون قطعة صغيرة، ويبثها على الهواء...
...ثم يعيد جمعها في الطرف الآخر...
...لماذا لا أستطيع فعل نفس الشيء بالشوكولا؟
لماذا لا أستطيع إرسال لوح حقيقي
من الشوكولا...
...عبر التلفاز، جاهز للأكل؟
أنا لن ألمسه، أنا لست ذاهبا في هذا الاتجاه
هذا يبدو مستحيلا
إنه مستحيل
أنت لا تفهم أي شيء عن العلم
أولا، هناك فرق بين الأمواج والأجزاء
ثانيا، كمية القوة التي تطلب
لتحويل الطاقة إلى مادة...
...تساوي تقريبا 9 قنابل نووية!
متمتم!
بصراحة، لا يمكنني فهم أي كلمة تقولها.
حسنا إذا.
سأرسل لوح شوكولا من جهة من الغرفة...
...إلى الجهة الأخرى عبر التلفاز!
أدخلوا الشوكولا!
يجب أن تكون حقيقية،
لأنكم تعلمون كيف على التلفاز...
..يمكنكم تصوير شخص عادي
ويبدو طويل القامة لهذه الدرجة؟
إنه نفس المبدأ.
اختفى
قلت لكم، لوح الشوكولا هذا يسرع الآن ف
ي الهواء فوق رؤوسكم...
...مقسوم إلى مليون قطعة صغيرة
تعالوا إلى هنا، هيا، هيا، تعالوا!
راقبوا الشاشة!
ها هو آت
أنظروا
- خذوه
- إنه مجرد صورة على الشاشة
أنت خائف
خذه
هيا، مد يدك وخذه.
هيا.
يا الهي
كله، هيا.
سيكون لذيذا
إنه نفس اللوح
لكنه صغر قليلا خلال الرحلة، هذا كل شيء
إنه رائع
إنها أعجوبة
تصوروا إذا، أنكم جالسين في المنزل
تشاهدون التلفاز...
... وفجأة يظهر إعلان على التلفاز
ويقول لكم صوت:
"شوكولا وونكا هو الأفضل في العالم
إن كنت لا تصدقنا، جرب واحد بنفسك."
وأنت تمد يدك بكل بساطة وتأخذه!
ما رأيكم بهذا؟
إذا، هل يمكنك إرسال أشياء أخرى؟
لنقل مثلا، حبوب الفطور؟
هل لديك أية فكرة مما مصنوعين حبوب الفطور؟
إنها هذه الأشياء المفتولة الخشبية التي
تعثر عليها في مبراة أقلام الرصاص
لكن هل تستطيع إرسالها عبر التلفاز
لو أردت ذلك؟
- بالطبع أستطيع ذلك.
- ماذا بشأن الناس؟
ماذا لو أردت إرسال شخص؟
طعمه ليس طيبا البتة.
ألا تدرك ما اخترعته؟
إنه تلفاز حامل أشياء.
إنه أهم اختراع في تاريخ العالم.
وكل ما يمكنك أن تفكر به هو الشوكولا.
اهدأ يا مايك.
أعتقد أن السيد وونكا يعلم عما يتكلم.
كلا، هو لا يعلم! ليس لديه أدنى فكرة!
أنت تعتقد أنه نابغة لكنه غبي!
وأنا لست غبيا.
أيها الفتى الصغير!
لا تضغط علي
اختفى
لنتحقق من التلفاز، ونرى علام سنحصل
آمل ألا تترك قطع منه في الخلف
ماذا تعني؟
حسنا، في بعض الأحيان،
نصف الأجزاء فقط تتمكن من العبور.
لو كان عليك أن تختار نصفا واحدا من ابنك،
أي نصف قد يكون؟
أي نوع من الأسئلة هو هذا؟
ما من حاجة للغضب، إنه مجرد سؤال.
جرب كل محطة، بدأت أقلق.
- ها هو.
- مايك!
أهم أمر
تعلمناه يوما
أهم أمر تعلمناه يوما في ما يتعلق الأطفال
هو ألا تسمح لهم يوما بالاقتراب
من جهاز التلفاز
أو من الأفضل عدم تركيب
هذا الشيء الغبي البتة
لا تدعهم البتة
إنه يعفن حواس الرأس
يبقي مخيلتهم ميتة
يعوق ويسد الفكر
يجعل الطفل غبيا جدا ومعميا
ممل للغاية، ممل للغاية
لن يعود بامكانه فهم قصة خرافية،
مكان خرافي
قصة خرافية، مكان خرافي
يصبح دماغه طري مثل الجبن
وقوة تفكيره تصدي وتتجمد
لا يعد باستطاعته التفكير، هو يرى فقط
بالنسبة لمايك تيفي الصغير
نحن نأسف جدا لأنه
نأسف جدا لأنه
سيكون علينا الانتظار لنرى
نحن نأسف جدا لأنه
إن كنا نستطيع إعادته إلى حجمه
لكننا لا نستطيع فعل ذلك
هذا يعلمه درسا
ليمسكه أحدكم
النجدة!
ساعدوني!
الحمد لله، لم يتأذى أبدا!
لم يتأذى؟ عم تتكلم؟
أعيدوني فقط إلى طريق العودة
ما من طريق آخر
إنه تلفاز، ليس هاتف، يوجد فرق كبير
وماذا تقترح أن نفعل حيال ذلك؟
لا أدري
لكن الشبان مرنين جدا، هم يمطون كثيرا
- لنضعه في ساحب التافي
- ساحب التافي؟
كانت هذه فكرتي.
يا الهي، كم سيكون هزيلا.
أجل
ساحب التافي
أريدك أن تأخذ السيد تيفي و...
... ابنه الصغير إلى ساحب التافي، مفهوم؟
طولوه
لنتابع الجولة
ما يزال هناك الكثير لرؤيته
كم ولد باق؟
سيد وونكا، تشارلي هو الوحيد الباقي الآن
هل تعني أنك الوحيد؟
أجل
ماذا حصل للآخرين؟
يا عزيزي، لكن هذا يعني أنك فزت!
أنا أهنئك، أهنئك حقا!
أنا مسرور جدا
كان لدي حسا، منذ البداية، أحسنت.
لا يجب أن نتأخر الآن.
لأن لدينا الكثير من الأشياء
لنقوم بها قبل انتهاء النهار
لكن لحسن حظنا، لدينا
مصعد زجاجي لتسريع الأمور--
لتسريع الأمور.
تعالا.
إلى الأعلى وإلى الخارج
إلى الأعلى وإلى الخارج؟
أي نوع من الغرف هي هذه؟
تمسكا.
يا الهي.
يجب أن نسرع وإلا لن نعبر أبدا
نعبر ماذا؟
كنت أتوق لضغط هذا الزر منذ سنوات
حسنا، ها نحن، إلى الأعلى وإلى الخارج!
- لكن، هل تعني حقا--
- أجل، أعني ذلك!
لكنه مصنوع من الزجاج
سينكسر إلى مليون قطعة
أوغستوس، أرجوك لا تأكل أصابعك
لكن طعمي لذيذ جدا
أنظري يا أمي، أنا أكثر ليونة الآن
أجل، لكنك زرقاء
أبي، أريد مصعدا طائرا زجاجيا
فيروكا، الأمر الوحيد الذي ستحصلين
عليه اليوم هو حمام، وهذا أمر نهائي.
لكني أريده
أين تقيم؟
هناك، هذا المنزل الصغير
أي ساعة سيعودون برأيك؟
من الصعب معرفة ذلك يا عزيزتي
أعتقد أن أحدهم يدق الباب
مرحبا يا أمي!
أمي! أبي! لقد عدنا!
- تشارلي!
يا الهي
هذا ويلي وونكا.
لقد أقلنا إلى المنزل.
يمكنني رؤية ذلك.
لا بد أنكم--
- أولياءه؟
- أجل، هذا.
يقول أن تشارلي فاز بشيء.
ليس مجرد شيئا
أهم شيء حصل أبدا!
سأقدم لهذا الفتى مصنعي بكامله
لا بد أنك تمزح
لا، حقا، إنه حقيقي
لأنكم كما ترون، منذ بضعة أشهر،
كنت أقوم بقصة شعري النصف سنوية...
...وراودني الهام غريب
في هذه الشعرة البيضاء...
...رأيت صورة عمل حياتي...
...مصنعي، أعزائي ال أومبا- لومبا
من سيعتني بهم بعد مماتي؟
أدركت في ذلك الحين:
أن علي العثور على وريث
وأنا فعلت ذلك، تشارلي.
إنه أنت!
لهذا السبب أرسلت البطاقات الذهبية
ما هم الأومبا- لومبا؟
دعوت 5 أطفال إلى المصنع...
...والأقل فسادا كان سيكون الفائز
هذا أنت يا تشارلي
ما رأيك إذا؟
هل أنت جاهز لمغادرة كل هذا
والمجيء للعيش معي في المصنع؟
بالطبع، بالتأكيد.
أعني، هل من مانع لو أتت عائلتي أيضا؟
يا بني، هم لا يستطيعون فعل ذلك بالتأكيد.
لا يمكنك إدارة مصنع شوكولا...
...مع عائلة تعوقك لأنه يجب الاعتناء بها.
لا أقصد إهانتكم.
لسنا مهانين، أيها الأبله.
على صانع الشوكولا أن يعيش بحرية بمفرده
يجب أن يتبع أحلامه، بالتغاضي عن العواقب.
أنظروا إلي
ليس لدي عائلة، وأنا حققت نجاحا هائلا.
إذا، لو ذهبت معك إلى المصنع،
لن أرى عائلتي من جديد؟
أجل، اعتبر هذا علاوة.
لن أذهب إذا.
لن أتخلى عن عائلتي من أجل أي شيء.
ولا حتى من أجل كل الشوكولا في العالم.
فهمت.
هذا غريب.
هناك حلوى أخرى أيضا، غير الشوكولا.
أنا آسف يا سيد وونكا، أنا باق هنا.
حسنا، هذا...
...غير متوقع...
...وغريب.
لكني أعتقد، أنه في هذه الحالة، سوف--
إلى اللقاء إذا.
هل أنت متأكد أنك لن تغير رأيك؟
أنا متأكد.
حسنا، إلى اللقاء.
ستتحسن الأمور!
ولمرة كانت الجدة جورجينا
تعلم جيدا عما تتكلم.
في الصباح التالي، ساعد تشارلي والديه
على تصليح فجوة في السقف.
أمضى الجد جو اليوم بأسره خارج السرير
لم يشعر بالتعب البتة.
حصل والد تشارلي على عمل أفضل
في مصنع معجون الأسنان...
...يصلح الآلة التي أخذت مكانه.
لم تكن الأحوال أفضل لعائلة باكيت
لم يكن بالامكان قول نفس الشيء
عن ويلي وونكا.
لا يمكنني معرفة السبب.
لطالما كانت الحلوى الشيء الوحيد
التي كنت متأكدا منه...
...لكن الآن لم أعد متأكدا.
لا أعرف أي نكهة أصنعها،
لا أعلم أي أفكار أجربها.
أحاول تكهن نفسي، وهذا أمر غبي.
لطالما صنعت الحلوى التي شعرت
أني أريدها، وأنا--
هذا هو السبب، أليس كذلك؟
أصنع الحلوى التي أريدها،
لكني الآن أشعر بالأسى، فالحلوى رديئة
أنت بارع جدا
مقهى غرايستون
يا للأسف حيال صانع الشوكولا ذلك،
وينديل، والتر.
مستقبل كئيب لمبيعات وونكا.
- ويلي وونكا.
- هذا هو.
يقال هنا في الصحيفة أن
حلوياته الجديدة لا تباع جيدا
لكني أعتقد أنه رجل سيء واستحق ذلك.
- أجل.
- حقا؟
هل قابلته يوما؟
فعلت.
وجدته رائعا في البداية،
لكن بعد ذلك لم يتضح أنه رجلا لطيفا.
كما أن قصة شعره غريبة.
ليست غريبة!
- لماذا أنت هنا؟
- لست بحالة جيدة.
ما الذي يجعلك تتحسن عندما تشعر بالأسى؟
عائلتي.
ماذا لديك ضد عائلتي؟
إنها ليست عائلتك فقط،
إنها فكرة الأو--
يقولون لك دائما ما تفعله، وما لا تفعله...
... وهذا غير مساعد على جو الاختراع
عادة، هم يحاولون حمايتك،
لأنهم يحبونك
إن كنت لا تصدقني،
يجب أن تسأل عن الأمر
أسأل من؟ والدي؟
مستحيل.
على الأقل، ليس بمفردي.
هل تريدني أن أذهب معك؟
يا لها من فكرة جيدة! أجل!
وهل تعلم شيئا؟ لدي وسيلة نقل--
يجب أن أكون حذرا أكثر حين أركن هذا الشيء
أعتقد أننا وصلنا إلى المنزل الخطأ
الدكتور ويلبور وونكا، طبيب أسنان
هل لديكم موعدا؟
كلا، لكنه تخطى هذه المرحلة.
افتح.
لنرى أين الأضرار، هلا فعلنا ذلك؟
افتتاح أكبر مصنع في العالم
وونكا يفتتح متجر حلوى في مركز المدينة
وونكا يعزز الاقتصاد المحلي
فتح المصنع
يا الهي
لم أر ضواحك مثل هذه منذ...
منذ...
ويلي؟
مرحبا يا أبي
مرت كل هذه السنوات...
...ولم تنظف أسنانك
ولا مرة.
وذلك اليوم، عرض ويلي وونكا
عرضه من جديد على تشارلي...
...الذي قبله بشرط واحد
آسف، لقد تأخرنا، كنا نقوم بغسل دماغ
ظننت أني سمعت رعدا
- هل ستبقى للعشاء يا ويلي؟
- أجل، أرجوك!
سأزيد عدد الصحون
رائحتك تشبه البندق
- أنا أحب البندق!
- شكرا
رائحتك تشبه...
...المسنين والصابون
أنا أحبها
ارفع كوعك عن الطاولة يا تشارلي
ما رأيك بطائرة ورقية صغيرة
من توت العليق؟
مع سوس بدلا من الخيط!
- يا أولاد، ممنوع مناقشة الأعمال على الطاولة.
- آسف يا أمي.
أعتقد أنك على حق في أمر ما يا تشارلي.
في النهاية، فاز تشارلي باكيت
بمصنع الشوكولا
لكن ويلي وونكا فاز بشيء أفضل بعد:
عائلة
وهناك أمر أكيد جدا
لم تكن الحياة أحلى